[SPEAKER_00] Hvaljen su svi Marija.
[SPEAKER_00] Evo za vrijeme misije, na početku same misije, došao mi je veliki osmijeh na lice jer uživam u ambijentu.
[SPEAKER_00] Tičice čuju se lete, a da li na ovoj livadici djeca trču za kozličima?
[SPEAKER_00] Ja govorim, mogu zamisliti da je netko tamo oko nas Isus i da naviješta Božju riječ.
[SPEAKER_00] I oni svi ga slušaju.
[SPEAKER_00] Zanimljivo je, pun duha, njegova riječ dotiče ljudska srca, ozdravlja, sve živo mijenja.
[SPEAKER_00] I veliki častni Marijan, samo nam još fali tu neki križevac.
[SPEAKER_00] Ne valja patiti od brojeva, ali ja se nadam da će nam i ova tamo libac, sada gdje se kozlići igraju biti mala, možda za koju godinu, ako gospa još više i blagoslovi, lijepo vas vidjeti ovdje.
[SPEAKER_00] Prvo čitanje nam kaže da će Bog izvriti duh milosni i molitveni na svoj narod.
[SPEAKER_00] Znate, Bog je jako zahtjevan u onome što stavlja pred čovjeka.
[SPEAKER_00] Uzmimo samo jednu isusovu riječ, blagosilja je onoga koji te proklinje, blagosilja je onoga koji te ogovara.
[SPEAKER_00] Samo da to radim kako je zahtjevno.
[SPEAKER_00] Ako te netko bez razloga ogovara u obitelji, na poslu, ne znam gdje, ajde ga blagosiljaj.
[SPEAKER_00] Jedan maleni zahtjev.
[SPEAKER_00] Da ne govorimo koliko nam je Isus digao letvicu visoko da nas poziva da ljubimo i neprijatelje, u kako je to teško, bez Boga je nemoguće.
[SPEAKER_00] Bez mene ne možete učiniti ništa.
[SPEAKER_00] Zato volim reći da mi Isusa ne slijedimo hodajući, nego na koljenima puzajući.
[SPEAKER_00] Molitvom će čovjek sebi pribaviti ono što ne može s ničim drugim.
[SPEAKER_00] Jako je važno moliti, na koljenima biti.
[SPEAKER_00] Majka Elvira, osnivačica zajednice učenakolo je rekla: ako želiš u životu često stajati na koljenima.
[SPEAKER_00] Zato je molitva nenadomjestiva, nemoguće je zamijeniti.
[SPEAKER_00] Ono što Bog po molitvi ulijeva u ljudsko srce po ničem drugom nećemo dobiti.
[SPEAKER_00] Prije tjedan dana bio sam u Rimu još uvijek na studiju i pozvali su me jedna molitvena zajednica na susret nacionalne katoličke karizmatske obnove cijele Italije.
[SPEAKER_00] Susret se održava u auli Pavla VI.
[SPEAKER_00] Svetog Pape, točno u sred Vatikana.
[SPEAKER_00] I pozvali su jednu gospođu iz Amerike da svjedoči.
[SPEAKER_00] I kad sam vidio tu taj papir, zanimalo me pa ko je ta, malo sam išao vidjeti na internet o kome se radi.
[SPEAKER_00] Radi se o jednoj gospođi koja je bila prisutna kada je prije 58 godina nastao fenomen koji danas zovemo u Katoličkoj crkvi obnova u Duhu Svetom.
[SPEAKER_00] Dakle, ona je bila među prvima koja je doživjela susret s Duhom Božjim grupom studenata.
[SPEAKER_00] Samo ću kratko vam ispričati kako se to dogodilo.
[SPEAKER_00] Dakle, u ovim svjedočasima kaže ovo: Nas dvadesetak studenata ošlo je sa našim kapelanima na duhovne vježbe u jednu kuću u predgrađu grada.
[SPEAKER_00] Tema susreta je bila vrlo jednostavna, tih duhovnih vježbi: Duh sveti.
[SPEAKER_00] Nitko od nas pojma nije imao, nitko je on, ni što je on, nije se ga susreo, nemamo pojma ništa.
[SPEAKER_00] Međutim, pročitali smo neke knjige, naš svećenik je pročitao neke knjige i htio je pošto po to.
[SPEAKER_00] to doživjeti tog Duha svetoga.
[SPEAKER_00] I on u jednom predavanju njima kaže ovo, recite molim vas za vrijeme ovih vježbi neopozivu da Duhu Božjemu.
[SPEAKER_00] Svim srcem to recite i kaže mi smo bili jedni ponizni, jednostavni ljudi, ali koji smo žarko molili.
[SPEAKER_00] I stvarno oni su to napravili.
[SPEAKER_00] Subot je bila večer, praktički zadnji dan njihovih duhovnih vježbi, netko je imao od njih tih studenata rođendan, spustili su se u prizemlje te kuće, počeli su feštati i ona da pozove se sve ostale studente, popne se gore u kapelicu, misla je da je netko ostao pa da ih zove doli, i ona kako je ušla u kapelicu klekne i promijenio se život, kaže ona kad sam kleknula.
[SPEAKER_00] U tom trenutku silna božja ljubav me je cijelu prepavila vatra, vatra duha Božjeg.
[SPEAKER_00] Sljedeće što činim instinktivno, padam ničice licem prema zemlji i kažem ovo, Oče, što god tražiš od mene, učinit ću., makar trebala i trpjeti.
[SPEAKER_00] Samo te jedno molim, nauči me da ljubim Isusa i da učim me da ga slijedim do kraja.
[SPEAKER_00] Samo te to molim.
[SPEAKER_00] I ona stoji tako nekoliko minuta u toj prostraciji uronjena u Boga, u milinu Božju, ispušta se do svog profesora odnosno kapelana studentsku i kaže mu, ma znate li šta mi se dogodilo?
[SPEAKER_00] Ona njemu opisuje ovo iskustvo i on kaže zanimljivo, dvadeset minuta prije tebe došao je jedan mladić i rekao mi je isto to.
[SPEAKER_00] Stoji tu dvije djevojčice kraj, kraj nje, kolegice.
[SPEAKER_00] Pa što je bilo?
[SPEAKER_00] Ona kaže, dođite sa mnom gore.
[SPEAKER_00] Ona odu gore u kapelicu i kaže, gospodine, ono što si upravo meni učinio, učinim, molim te i njima.
[SPEAKER_00] Za dvadesetak minuta partije se premjestio iz prizemlja u kapelicu.
[SPEAKER_00] Njih 25 studenata tada doživljavaju iskustvo duha Božjega, vatru Božju.
[SPEAKER_00] Prošlo je 58 godina od toga, njih 25.
[SPEAKER_00] Znate li koliko danas katolička karizmatska unava Duhu Svetom broji članova?
[SPEAKER_00] Preko sto dvadeset milijuna.
[SPEAKER_00] Onda mi je došla, ovako je nas slika znate ono kad je predivna najveća noć kad slavimo uskrsnog dijenja na veliku subotu pa kad je crkva tamna i ulazi uskrsna svijeća je onaj tko prvi zapali od vjernika odmah drugome daje i za sekund crkva svjetli sad zamislite čovjek koji je bio zahvaćen bogom kako je prenio to svjetlo jednom drugom trećem sto dvadeset i nešto milijuna.
[SPEAKER_00] A vidite koliko je nas ovdje.
[SPEAKER_00] Kada bi isto tako radili to, samo malo pripali na nekog drugog.
[SPEAKER_00] Koja divna, privilegirana stvar, biti prijenosnik svjetla Božjeg drugom čovjeku.
[SPEAKER_00] I znate što su oni imali?
[SPEAKER_00] Imali su jedno nevjerojatno iskustvo kad ti Bog zasladi srce, Boži i slatkiš, ono samo bi molio, samo bi bio na klanjanju, samo bi išao na misu.
[SPEAKER_00] Vidim ovdje i majke, djece znate.
[UNKNOWN] Male ne.
[SPEAKER_00] Sad zamislite da roditelji daju toj djeci svaki dan slatki kiše.
[SPEAKER_00] Strunili bi zubi.
[SPEAKER_00] A i mi stariji malo, ako volite malo više slatkog, zabolite malo ako neki slatki bombon pojedete malo više što treba, prnu zubi.
[SPEAKER_00] I onda Bog što učini?
[SPEAKER_00] Igasi senzore.
[SPEAKER_00] Makni se.
[SPEAKER_00] Vidite kako ona tamo maledska, mislim da je tek prohodala.
[SPEAKER_00] Evo, mama gleda prema meni.
[SPEAKER_00] Mama koja joj je davala ruku da bi prohodala, morala je pustiti svoju ruku.
[UNKNOWN] Jel tako?
[SPEAKER_00] Onda čovjek, kad Bog puste ruku, prepadne se gdje si, ali vidite, mama je kraj nje.
[SPEAKER_00] Znači, ne može pustiti rukicu da djete nastavi hodati samo, da pohoda samo.
[SPEAKER_00] Tako Bog kaže, da mi duhovno prohodamo, makne ti osjećaj svoje prisutnosti i pustite.
[SPEAKER_00] I onda ljudi misle, pa gdje si Bože nestao?
[SPEAKER_00] A nije mama nestala nigdje.
[SPEAKER_00] Eno je tamo, kad sve je djeteta.
[SPEAKER_00] Tako i Bog, tu je.
[SPEAKER_00] I onda ljudi misle što sam krivo napravio, što sam zgriješio, što nisam ispovjedio.
[SPEAKER_00] Ma ne mora značiti ni da sam nešto zgriješio i da nešto nisam ispovjedio.
[SPEAKER_00] Nego Bog želi da ujačam.
[SPEAKER_00] Bog me želi učvrstiti u sebi.
[SPEAKER_00] I normalno, ljudi se onda pošežu za grešnim mužicima.
[SPEAKER_00] Opet bi slatkoga.
[UNKNOWN] To je problem.
[SPEAKER_00] Pretvorimo se u afektivne robove, robove emocija.
[SPEAKER_00] Znate, Mojka Terezija.
[SPEAKER_00] U jednom trenutku, ta žena koja je vidjela Boga, imala vizije, u jednom trenutku dok se klanja, piše svom duhovniku, ovako cedulju, on je tamo isto bio.
[SPEAKER_00] I kaže: Gdje je Isus?
[SPEAKER_00] Gdje je Isus?
[SPEAKER_00] Sakrio se Isus.
[SPEAKER_00] Mojka Terezija to piše.
[SPEAKER_00] Zato najprivilegiranije vrijeme je kad ne osjećamo ništa.
[SPEAKER_00] Želio bih s vama jedan citat podijeliti iz B svete Božje riječi, iz svjetog pisma, tako mi je dragi.
[SPEAKER_00] S njega si Rahoje, kaže sine moj, kćeri moja, ako želiš služiti Bogu, pripravi dušu na kušnju.
[SPEAKER_00] Ako želiš služiti Bogu, pripravi dušu na kušnju.
[SPEAKER_00] Ne nagli kada napas dođe.
[SPEAKER_00] Učvrsti svoje srce, bud jak.
[SPEAKER_00] Prionosi uz Boga i ne odmeći se od njega.
[SPEAKER_00] Zamislite da ponavljam ove riječi kada nam dođe kušnja, napast.
[SPEAKER_00] Prijoni svoje srce zbog njega, ne odmeći se od njega.
[SPEAKER_00] I sad jedan jako važan citat.
[SPEAKER_00] Prihvati i primi sve što te stigne.
[SPEAKER_00] I ne budi nestrpljiv u nestalnosti svoje bijede.
[SPEAKER_00] Kao što se zlatokuša u vatri, tako odabranici Božji peći poniženja.
[SPEAKER_00] Vjeruju gospodina, on će ti pomoći.
[SPEAKER_00] Vidite, samo jedna Božja riječ to učini.
[SPEAKER_00] Kad bi se čovjek na ovo oslonio svim srcem, kao što se ja sad oslanjam na ovaj ambon, osloniš se na tu riječ.
[SPEAKER_00] Kad ti dođe ponavljaš, ne odmeći se, budi jak.
[SPEAKER_00] Gospodine, vjerujem u tebe, ti ćeš me pomoći.
[SPEAKER_00] Znate, mi ne znamo koga Bog može od nas ovdje se voli malo našaliti i reći pribaziti u šestu brzinu, pa za sekundu posvetiti.
[SPEAKER_00] Znate kako se to događa?
[SPEAKER_00] Ako nam Bog stavi križna leđa.
[SPEAKER_00] Inače se ne možemo posvetiti.
[SPEAKER_00] Kad Isus kaže ove riječi: Ko hoće ići za mnom, neka se odrekne samog sebe.
[SPEAKER_00] Neka danonica uzima svoj križ, neka ide za mnom.
[SPEAKER_00] Ko hoće život svoj spasiti, izgubit će ga.
[SPEAKER_00] Tko izgubi život svoj pored mene, taj će ga spasiti.
[SPEAKER_00] Znate, možemo biti stavljeni doslovno u ovo da biram spasiti život svoj na zemlji ili izgubiti život svoj na zemlji, ali dobiti vječni.
[SPEAKER_00] Slušao sam jednom jednu ženu koja je rekla: Mnogo puta sam ja slušala svjedočanstva osoba koji su teško bolesni, ali kao da se to nije ticalo mene, jer nije.
[SPEAKER_00] Ali kad sam ja teško bolela, e onda ti ove riječi postanu stvarnost.
[SPEAKER_00] Primijeniti evangeliju u život je jako zahtjevno, ali jako slatko.
[SPEAKER_00] Jednom je jedan svećenik rekao: Slijediti Isusa je najteži put, ali i najslađi put.
[SPEAKER_00] Znate, jedna žena iz Italije, ovo je ono je evangelij stavio Isus predanju.
[SPEAKER_00] Bila je doslovno prisiljena izabrati svoj život ili život djeteta.
[SPEAKER_00] I ona je izabrala život, spasila je život, ali ne svoj, nego život djeteta.
[SPEAKER_00] Rodila je prvo dijete, imala je neke deformacije, vrlo brzo je umrlo.
[SPEAKER_00] Rodila je drugo dijete, ista stvar, vrlo brzo je umrlo.
[SPEAKER_00] Zače.
[SPEAKER_00] Začela je treće dijete i otkriveno je srcinom.
[SPEAKER_00] I bila je pitana, liječenje ili tvoj život ili život djeteta, biraj.
[SPEAKER_00] Jedno izabere život djeteta.
[SPEAKER_00] Kada je rodila to dijete potpuno zdravo, već je stvar bila preodmakla, nije više bilo pomoći, terminalna faza raka.
[SPEAKER_00] I što vam ona radi tada?
[SPEAKER_00] Odlučuje svome sinu napisati pismo.
[SPEAKER_00] Ja sam to uzeo, to pismo i želim ga samo kratke dijeloviće podijeliti s vama.
[SPEAKER_00] Dakle, ona piše svom sinu koji je upravo navršio godinu dana.
[SPEAKER_00] Predragi Franči, danas navršavaš godinu dana.
[SPEAKER_00] I pitali smo se ja i tvoj tata što ti možemo pokloniti, da bi to trajalo godinama, i tako smo odlučili napisati tjedan danano pismo.
[SPEAKER_00] Bio si jedan veliki dar u našem životu jer si nam pomogao da gledamo iznad naših limita.
[SPEAKER_00] Kad su nas doktori htjeli preplašiti, tvoj život tako krhak davao nam je snagu da idemo dalje.
[SPEAKER_00] Svrha našeg života je voljeti, biti uvijek spremni učiti voljeti druge kao što nas Bog uči: ljubav nas troši, ali lijepo je umrijeti istrošen poput svijeće koja se ugasi kad pogleda.
[SPEAKER_00] Kad postigneš svoju svrhu.
[SPEAKER_00] Što god budeš radio sine, imat će smisla ako bude u korist vječnog života.
[SPEAKER_00] Ako istinski voliš, primijetit ćeš činjenicu da ti ništa ne pripada jer sve je jedan dar.
[SPEAKER_00] Sve što imaš sine ne pripada ti nikada.
[SPEAKER_00] Dar je to koji ti Bog daje da ga možeš učiniti plodnim.
[SPEAKER_00] Ne obreshrabrite sine nikada.
[SPEAKER_00] Bog ti ne oduzima ništa, to je samo zato što ti želi darovati nešto puno, puno više.
[SPEAKER_00] Zahvaljujući Mariji i Davidu, tvojoj sjeki i braci, ja i tata smo se zaljubili još više u život vječniji.
[SPEAKER_00] Prestali smo imati strah od smrti.
[SPEAKER_00] Dakle, Bog nam je uzeo samo da bi nam darovao još veće, otvorenije srce da prihvatimo vječno sveću u ovom životu.
[SPEAKER_00] Ti se zoveš Francesco, upravo.
[SPEAKER_00] Upravo zato što nam je svet i franjo promijenio život, nadamo se da će i za tebe biti uzor.
[SPEAKER_00] Lijepo imati primjere u životu koji te posjećaju da se može očekivati najveća sreća već ovdje na zemlji kad si s Bogom.
[SPEAKER_00] Znamo da si poseban, da imaš jedno veliko poslanje.
[SPEAKER_00] Gospodin te je želio od uvijek.
[SPEAKER_00] Pokazat će ti put koji trebaš slijediti.
[SPEAKER_00] Ako mu otvoriš svoje srce, sine, vjeruj mi vrijedi.
[SPEAKER_00] Mama Kjara i tata Enrico.
[SPEAKER_00] Vidite, ovo je baština koja se ostavlja djeci.
[SPEAKER_00] Ne milijuni, stanovi, kamioni, ne znam ni ja što.
[SPEAKER_00] Ako Boga ostavimo, sve si ostavio.
[SPEAKER_00] Ako Boga ne ostaviš djetetu, ništa nisi ostavio.
[SPEAKER_00] Kada je njezin muž na smrtnoj posljednji prišao o njoj i pitao, je ženo kako si, jer ti sada križ.
[SPEAKER_00] Znate što mu je odgovorila?
[SPEAKER_00] Je, jako mi je sada gospodino križ.
[SPEAKER_00] Ali onda on dodaje ovo i to me je stvarno toliko prosvjetilo da sam vidio da je svjetost potpuno ljudska.
[SPEAKER_00] Kažu ovo: Mi nikada nismo upoznali očaj, ali smo upoznali bol.
[SPEAKER_00] očaj, ali smo upoznali bol.
[SPEAKER_00] I zato ima nešto božanski slatko kada imaš križ, a nosiš ga s Bogom.
[SPEAKER_00] Zato Isus kaže: Moj je jaram sladak, moje je breme lako.
[SPEAKER_00] Ona umire bolije, a umire slatko.
[SPEAKER_00] Tako neka bude i nama, da umiremo slatko s Bogom na usnama i u srcu.
[SPEAKER_00] Amen.